[서권일몽]
[제21화]
저도 알아요
단도지법에 관한 일이
당주의 황자 신분과 관련이 있어서
새어나가면 안 된다는 것을요
하지만 그래도
송일정은 일개 낭자예요
그것도 엄청 착한 낭자라고요
그런데 저더러 고문하고 죽여서
입막음하라는 건가요?
내 말은...
아니, 잠깐만요
제 말 먼저 들으세요
송일정이 누구예요?
송일정은 송일몽의 여동생이에요
송일몽의 여동생이 죽으면
송일몽이 가만히 있을 것 같아요?
송일몽이 당주의 소행인 걸
알아내지 못할 것 같아요?
나는...
그래서 지금 가장 중요한 건
책임을 따질 게 아니라
칼을 되찾는 거예요
내일이면 사흘의 기한이 끝나는데
꼭 이 시점에
사람을 죽여야겠어요?
말 다 했어?
내가 언제
송일정을 죽이겠다고 했어?
아니면 네 눈에는
내가 사람의 목숨을 하찮게 여기고
온갖 악행을 저지르는
용서받지 못할 자로 보여?
아니에요
송일몽의 말을 너무 자주 들어서
제가 잠깐 말이 빗나갔어요
그런 뜻은 아니에요
잘 들어
미리 말해두겠지만
칼을 되찾고
뒷처리만 갈끔하게 하면
이 일은 그냥 넘어갈 거야
하지만 칼을 되찾지 못하고
또 다른 문제까지 일으키면
송일정은 손대지 않겠지만
너는 장담 못 해
알겠어?
알겠어요
저를 감옥에서 꺼낼 수 있는 분이
저를 다시 처넣을 수도 있겠죠
걱정 마세요
오늘 제가 송일정을 화나게 해서
내일은 송일정을 못 만날 거예요
그러니 사흘 기한이 끝나자마자
바로 찾아가서 달라고 할게요
사흘을 왜 기다려?
내일 당장 가
알겠어요
넌 언제부터
여자를 그렇게 신경 썼어?
그게...
저는...
설마 마음이 있는 건 아니지?
그럴 리가 있겠어요?
그럼 됐어
형으로서
한마디만 할게
남아의 의기도...
여인의 사랑은 이겨내지 못하죠
알면 됐어
나같이 쓸모없는 사람은
더 이겨내지 못하겠죠
아가씨
좀 쉬세요
그림을 아무리 많이 그려도
이 대협의 마음을 바꿀 수 없어요
이 대협에게 주려고
그림을 그리는 게 아니야
나의 어리석음을
되새기기 위해서 그리는 거야
진심을 다 하면
꼭 좋은 결과가 있을 줄 알았어
그날 이 대협이 날 구해 준 모습이
머릿속에서 떠나질 않았어
그래서 생각날 때마다
그렸는데
벌써 73장이나 그렸어
난 진짜
마음이 움직인 줄 알았어
아가씨
이 대협을 생각하며
그림을 그린 만큼
잊기 위해서도
그만큼 그려야 해
한 장으로 안 되면
한 장 더 찢으면 돼
아가씨
이 그림들은...
이 그림들은 모두 아가씨의
정성이 들어간 거잖아요
그만 찢으세요
그저 평범한 사내일 뿐이야
다른 사람과
다를 게 뭐가 있겠어?
난 절대 사랑 때문에
괴로워하지 않아
세상에 널린 게 남자야
꼭 그 사람이 아니어도 돼
[남주부]
아침부터 두 그릇이나 먹다니
기분이 좋으니
입맛도 좋은 모양이네
이렇게 기분이 좋은 게
설마 일정 때문인 건 아니겠지?
이 반찬은 좀 짜
짠지가 안 짤 수 있겠어?
까다롭긴
설마 일정이랑 싸웠나?
넌 안 먹어?
입맛에 안 맞아?
아니면
어제 나 약 먹여줬다고
내가 먹여주길 기다리는 거야?
안 먹여주셔도 돼요
전하의 옷을 또 더럽힐 수는 없잖아요
어머니께서 널 궁으로 들이신지
벌써 열흘이나 됐어
이번에 겨우 궁에서 나왔는데
왜 집에 가보지 않아?
가족이 그립지 않아?
이렇게 급하게
날 내쫓으려는 걸 보니
일정을 빨리 만나고 싶은 모양이군
표정이 왜 그래?
그냥 문득 궁금해졌어요
전하께서
어쩐 일로 저희 가족까지
신경 쓰시는 거예요?
네가 나중에 나와 혼인하면
네 가족이
바로 내 가족이야
딴마음 품고 있을 줄 알았어
그건 그렇고
여동생은 마음에
두고 있는 사람이 있어?
듣자 하니 눈이 높아서
혼인이 계속 미뤄지고 있다던데
여동생은 어떤 남자를 좋아해?
이 쓰레기 같은 놈!
이렇게 빨리 움직이려고 하다니
그릇은 왜 내리쳐?
왜 그래?
그게 아니라, 전하
갑자기 배가 아파서요
갑자기 배가 아파?
안 되겠어요
배가 너무 아파요
전하
혼자 천천히 식사하세요
전 먼저 일어날게요
당장 태의에게 진찰받아 봐
너희들 들었어?
송일몽이 7황자부로 이사했대
아직 혼인도 안 했는데
벌써 7황자부로 들어가다니
이게 무슨 꼴불견이야?
송일몽은
늘 행동이 제멋대로잖아
그런 거 신경이나 쓰겠어?
그리고 또 들은 게 있는데
송일몽이 약방에 가서
7황자에게 그런 약을 사다 줬대
정말이야?
이제 염치도 내팽개쳤나 봐
일정, 일정
자세한 이야기는 네가 제일 잘 알잖아
어서 말해 봐
두 사람은 진도가 어디까지 나갔대?
일정
왜 그래?
정신이 딴 데 가 있잖아
기분 안 좋은 일 있어?
며칠 전 모임에도
안 왔잖아
무슨 일 있어?
몸이 안 좋아 보이는데
어디 아픈 건 아니지?
난 알고 있소
오랫동안 못 봐서
그리움이 병이 된 것이오
일정의 병은
내가
[죽연파월]
제일 잘 알고 있소
18전하
다들 편히 앉아 계시오
18전하께선 무슨 일로 오셨어요?
일정에게 내 마음을
전하기 위해 왔지
일정
18전하께서 너 때문에 왔대
전에 네가 물었던 질문에 대해
새로운 답을 가지고 있어
너한테 직접 얘기해 주려고
오늘 이렇게 찾아온 거야
18전하
어떤 답을 가지고 계시나요?
난
두 사람이 서로 사랑해서
자연스럽게 맺어지는 게
혼인이라고 생각해
일정의 재주와 용모는
모두 겉모습일 뿐
내가 진짜 좋아하는 건
네 마음이야
그럼 말씀해 보세요
전하께서 보시기엔
제 마음은 어떤가요?
세상의 예법과
관습을 따르길 원치 않고
자신의 인연은
스스로 고르길 원해
부모님의 뜻에도
얽매이기 싫어하고
세상 사람들이 말하는
운명에서도 벗어나고 싶어 하지
네가 다른 사람의
호의와 구애를 거절하는 건
사람들이 모두
너의 겉모습만 좋아하고
네가 어떤 사람인지에 대해선
관심이 없기 때문이야
하지만 일정
난 다른 사람들과 달라
내가 널 좋아하는 건
네가 일정이기 때문이야
네가 시를 읊고 그림을 그려도
난 좋고
네가 화려한 걸 좋아해도
난 좋아
네가 삼교구류라고 해도
네가 신분이 낮다고 해도
난
네가 좋아
일정
너랑 혼인하고 싶어
앞으로는
내가 널 아껴줄게
넌
그냥 너답게 살아
18전하께서 지금
너한테 청혼하시는 거야
일정
전하께서 한 말이
네가 항상
듣고 싶어 하던 말이잖아
18전하
저를 따라오세요
말해봐요
누가 가르쳐 줬어요?
아니, 난...
가르쳐 준 사람 없습니다
모두 18전하의 진심입니다
일정
널 오랫동안 좋아했으니
나도 뭔가 깨달은 게 잊지 않겠어?
그리고
오늘은 감정이 북받쳐서
모든 걸 한꺼번에 털어놓았을 뿐이야
네가 이렇게 의심하면
내가 속상하잖아
정말이에요?
죄송해요
제가 너무 예민했나 봐요
괜찮아
일정, 일정
안돼, 안돼
아니, 뭐 하는 거야?
일정, 그만해
아니, 일정
일정
지금이라도 설명하면 안 될까?
손 놔요
끝났다, 길상
끝났어, 길상
다 끝났어
류회이
그게 무슨 뜻이야?
내 말이 틀렸어?
송일정은
분명히 황자비가 되고 싶어 하면서
괜히 도도한 척하며
18전하를 애타게 만들고 있잖아
겉으로는 거절하는 척하면서
속으로는 받아들이는 꼴이라니
이런 건 아무도 못 따라 할 거야
일정은 그런 사람 아니야
그건 일정이 연기를 잘해서 그런 거야
겉으로는 세상일에
무심한듯 하지만
경성의 혼기 찬 규수들 중에
일정만큼
사내들의 눈길을
끄는 방법을 아는 사람은 없을 거야
안 그러면 어떻게
18전하의 눈에 들었겠어?
류회이
친구를 뒤에서 헐뜯으면서
네가 친구라고 할 수 있어?
됐어, 그만해
그만 싸워
오랫동안 친구로 지냈는데
이런 사소한 일로 사이가 나빠지면
속상하잖아
우린 송일정을 친구로 생각하는데
걔는 아닐 수도 있어
오랫동안 같이 지냈는데
늘 잘난 척만 하고
우리 중 누구 하나라도
좋아한 적 있어?
너 입 함부로 놀리지 마
너...
그만해, 가여여
네가 뭔데?
가장 한심한 건 너야, 가여여
맨날 송일정 뒤만 졸졸 따라다니면서
앵무새처럼 맞장구만 치지
아무것도 모르잖아
오늘 이 일도
분명히 송일정이 미리 계획한 걸 거야
사람들 앞에서는 친구인 척하고
뒤에서는 험담하다니
류 낭자
역시 명문가의 규수답소
누구냐?
우리 친구 사이의 일에
당신이 뭔데 참견하는 거야?
친구 간의 일에
내가 참견할 바는 아니지만
난
사람을 사귈 때
진심이 가장 중요하다고 생각하오
송일정은 오늘 모임을 위해
새 옷과 새 장신구를 정성껏 준비했는데
그 정성에
보답하진 못하더라도
그 진심을 하찮게 여기면
안 되지 않겠소
이제 보니
당신도 송일정을
두둔하러 온 자였군
한쪽에는 황자
한쪽에는 당신 같은 사기꾼까지
송일정, 너 진짜 대단하다
어떤 남자든 다 홀릴 수 있나 봐
괜찮아?
당신 대체 누구야?
그저 불의를 보고
지나치지 못한 사람일 뿐이오
당신...
잘 맞췄어요
정말 잘 맞췄어요
대협
들어와서 차 한잔하실래요?
좀 쉬다 가세요
대협, 왜 오신 거죠?
그냥 지나가던 길이었소
경성은 넓고 갈 곳도 많은데
하필이면 제가 있는 이곳을
지나가시는 거죠?
지나가던 길이라면
그냥 지나가시지
왜 굳이 나서서
제 일에 참견하시는 거죠?
그래도 알던 사이인데
당신 편을 드는 것은 당연한 일이오
그리고 저들이 뒤에서
당신에 대해 그렇게 말한 건
너무 지나친 것 같소
제가 말한 건 18전하예요
18전하가 한 말들
당신이 가르쳐 준 거죠?
당신은 저에 대해 잘 알고 있으면서
왜 일부러 절 화나게 하고
절 밀어내는 거죠?
당신을 아는 것과 좋아하는 건
별개의 일이오
당신은 내가 만난 사람 중에
가장 특별하고
가장 아름다운 낭자요
내가 당신을 좋아하지 않더라도
당신은 소중히 여겨지고
좋은 대우를 받을 자격이 있소
거짓말하지 마요
당신이 방금
사람과 사귈 때는
진심이 가장 중요하다고 했죠
그렇다면 이 대협
솔직하게 말해 주세요
제게 마음을 준 적이 있나요?
당신의 말에 거짓이 있다면
하늘이 벌을 내릴 거예요
난...
이십육은
당신에게 한 번도
마음을 준 적 없소
한 번 더 말해 봐요
몇 번을 말해도 똑같소
이십육은
당신에게 마음을
한 번도 준 적이 없소
그래서 절 18전하께로 떠넘기기 위해
제가 당신에게 버림받았을 때
18전하를 제 곁에 보낸 건가요?
절 잘못 봤어요
전 그렇게 쉽게 지는
사람이 아니에요
내가 당신에게
상처를 준 것 같아서
당신을 진심으로
생각해 주는 사람이
당신 곁에 있다면
조금은 위로가 될 거라고 생각했소
솔직하게 얘기하세요
당신은 그저 당신 마음 편하기 위해
그런 거잖아요
당신 눈에는
제가 그저 옷 한 벌
장신구 하나에 불과하겠죠
당신이 저를 좋아하지 않는다고 해도
무슨 권리로 저를
다른 사람에게 떠넘기는 거죠?
난 절대 그렇게 생각한 적 없소
이 대협
당신은 사람들을
가르치길 좋아하지만
당신은 그럴 자격 없어요
당신은 다른 사람에게
두 사람이 서로 사랑해서
자연스럽게 맺어지는 것이
혼인이라고 가르쳤죠
하지만 당신은 정작
사랑이 뭔지 모르잖아요
당신은 남들에게
진심을 하찮게
여기지 말라고 가르치면서
정작 당신은
진심이라곤 아예 없잖아요
전에 당신을 좋아했던 건
당신이 다른 사람과는
다르다고 생각했기 때문이에요
하지만 이제부터는
당신을 좋아하지 않을 거예요
왜냐하면 당신이 다른 사람들보다
더 한심하기 때문이에요
미안하오
됐어요
내일 정오
성 밖 자금각에서
당신이 원하는 물건은 돌려드릴게요
번거롭겠지만
제 그림은 돌려주세요
제 그림을 더럽히고 싶지 않아요
일정, 저...
저 두 사람이...
저 두 사람이 좋아하는 사이였느냐?
그럼 나는?
나는 무엇이냐?
이 대협의 쪽지로
고백했다가 차인 사람이죠
헛소리하지 말거라
저 이십육이
일부러 날 우롱하려고
온 게 틀림없다
날 일정 앞에서 웃음거리로 만들고
본인을 돋보이게 하려고 한 것이다
대정의 상서로운 존재인 내가
어찌 이런 모욕을 참을 수 있겠느냐?
두고 봐라
내가 꼭 일정에게
이십육도
별 볼 일 없는 놈이라는 걸
증명하고 말 것이다
'도'라고요?
내가 '도'라고 했느냐?
[화풍용여]
아버지
[송부]
부인
이게 대체 무슨 일인지
내게 똑바로 얘기해라
누구의 화상이냐?
그게 무슨 말씀이에요?
송일정에게 무슨 일 있어요?
몽아
아버지가 원래는
이런 일로
널 걱정시키면 안 되는데
일정이 요즘 왜 이러는지 모르겠다
좋아하는 사람이 생겼는지
18황자에게 시집가라는
네 어미 말을 듣지 않는다
집안이 아주 난장판이 됐다
큰일 났다, 큰일 났어
이미 그 사람을 좋아하게 된 거야
아버지, 걱정 마세요
이 일은
제가 꼭 해결할게요
당주
송 낭자께서 오셨습니다
오늘은 무슨 일로 날 찾아왔소?
이 대협
이번에는 제발 절 좀 도와주세요
부탁드릴게요
어서 말하거라
그 사내는 대체 누구냐?
저는...
저는 정말 모릅니다
좋다
입을 열지 않으면
하찮은 목숨이니
살려 둘 필요 없다
계속 때려라
그만 때려
그만 때리라고
아가씨
그만해
어머니
지금 뭐 하시는 거예요?
나한테 뭐 하냐고 물었어?
오히려 내가 묻고 싶다
넌 지금 대체 뭐 하는 거야?
문지기한테
네가 매일 마차를 불러
몰래 사내를 만나러 간다고 들었다
내가 널 지금까지 키운 건
그런 천한 놈들과
어울리라고 키운 게 아니야
우리는 마음만 있었을 뿐
도리에 어긋나는 일은 하지 않았어요
그 사람은 천한 사람이 아니에요
마음만 있었다고?
네가 어떻게
그런 예법에 어긋나는 말을
할 수가 있어?
내가 화가 나서 죽는 꼴이 보고 싶어?
뭐가 예법인데요?
화려하게 치장해서
명문가 자제들 앞에서 뽐내는 게
예법인가요?
만약 상대가 18전하였다면
몰래 만나는 것은 물론이고
혼인하지 않고 몸을 허락해도
엄마는 좋아했을 거잖아요
그리고 온 경성 사람들이 알게...
내가 정말 화가 나서
죽는 꼴이 보고 싶구나
알아 둬
이 일이 정말 소문이라도 나면
네 명예는
한순간에 무너지고 말아
명예는 족쇄와 같은 거라
헌신짝 버리듯 버리면 돼요
산내
가자
말도 안 되오
그건 절대 말도 안 되는 일이오
이 일이
말도 안 된다는 거
저도 알아요
하지만 지난번에
제가 큰불이 일어날 거라고 예언했을 때
진짜 큰불이 일어났잖아요
남형이 지금 송일정을
죽이려고 하고 있어요
이 대협
정말 좀 도와주세요
안 그러면 일정에게
큰일이 일어날 거예요
무슨 일이든 증거가 있어야 하오
내가 알기로는
남형은 절대 송일정과 어떤...
어쨌든
분명 오해일 것이오
오해는 무슨 오해예요
남녀 간의 문제를
대협이 저보다 더 잘 알아요?
난...
이 대협
지금 이 일로
저랑 논쟁하는 건 그만해요
남자가 여자를 쳐다볼 때
무슨 의도가 있는지
저는 딱 보면 알아요
예를 들어 남형이 일정을 본다는 건
분명히 무슨 속셈이 있다는 뜻이에요
대협, 저를 보세요
그건 분명 자매 간의 깊은 정...
대협...
지금 뭐 한 거예요?
이제 내가 여자를
좋아한다는 걸 믿겠소?
그래서
방금
저한테 입맞춤하신 거예요?
아직도 안 믿는 것이오?
♪ 하늘을 봐, 꽃이 피고 향이 흩날려 ♪
♪ 흐르는 세월에 심장이 다시 뛰잖아 ♪
♪ 가야 할 길을 봐, 결국 인연은 정해져 ♪
♪ 세속한 세계를 보며 특별한 삶을 사는 우리 ♪
이제 믿겠소?
난 더 이상 낭자 입에서
자매 운운하는 말을 듣고 싶지 않소
당신이
남녀 간의 일을 나보다
더 잘 안다고 하지 않았소
그럼 말해 보시오
지금 우리의 이런 사이는
어떤 사이라고 생각하시오?
그건...
이 대협과는 자매 사이가 아니야
근데
가면 쓰고 입맞춤하는 사람이 어디 있어?
당주께서 제법이네요
진짜 형수님께 입맞춤했어요
용기가 있다면
가면 벗고 입맞춤했어야지
왜 혼자 술 마시고 있어?
아호가
요 며칠 있었던 일들에 대해
이미 얘기했어
왜?
또 내가 일을 망쳤다고
원망하는 거야?
한잔해요
마음이 움직였어?
며칠 전만 해도 제가
당주께서 송일몽에게 홀려
정신 못 차린다고 놀렸었는데
세상일이란 돌고 도는 법이네요
고작 며칠 지났을 뿐인데
이제 당주께서 구경꾼이 되시고
제가 웃음거리가 됐네요
너의 그 정도 사소한 일은
내게 구경거리도 되지 않아
그런데
송일정을 좋아한다면
빨리 가서 붙잡아야지
왜 여기서 낙담하고 있어?
그다음에는요?
송일정과 함께 살까요?
그러다가 제 신분이 드러나면
잔강월과 송일정까지
모두 위험해질 수 있어요
널 과대평가하지 마
잔강월은 네가 걱정할 필요 없어
하긴 그렇죠
전 저를 과대평가할 자격조차 없죠
저도 잘 알고 있어요
당주와 전
원래부터 거래 관계였잖아요
그렇지
3년 전의 저를 기억하세요?
3년 전
넌 강남에서 유명한 협객
상관백학이었지
호는 백학 대협이었고
보름 사이에
열 건의 대형 절도 사건이 발생해서
내가 이끌던 2천 명의 현갑군과
삼주 육성의 힘까지 동원했지만
너를 잡지 못했지
하지만 나중에
친구의 배신으로
너의 행적이 드러나고 말았지
그때 백학은 사람을 잘못 믿어
옥에 갇혀
벗어날 길이 없어
날개를 꺾고 목숨을
부지할 수밖에 없었어요
내가 네 날개를 꺾고
이 좁은 잔강월에 가뒀다고
날 원망하는 거야?
그래요
7전하라는 신분으로
날 죽지 못하게 만든
당주가 너무 원망스러워요
[3년 전]
형부에서 즉시 참수형에 처하라는
판결문이 내려왔다
내일이면 형이 집행될 것이다
7일 동안
매일 찾아왔어요
죽음을 앞둔 자에게 단 하루라도
조용히 지내게 해 줄 순 없나요?
내가 너라면
어떻게든 살아남을 방법을 찾았을 것이다
2천 금화 때문에
동료를 배신한 자의 피는
어떤 색인지 보고 싶지 않느냐?
당신이 말한 동료를 배신한 사람은
원수이기도 하지만
벗이기도 해요
네 원수가 널 모함하고
팔아넘긴 후
혼자 부귀를 누리고 있는데
아직도 그자를 친구로 여기다니
억울하지도 않느냐?
당신처럼
태어날 때부터 고귀한 사람은
우리가 예전에 어떻게 살아왔는지
절대 알지 못할 거예요
전쟁터에서 죽음을 무릅쓰고
칼날 위를 걷는 삶
동료에게 등을 맡기는 삶
네가 말한 그 과거의 삶이
짐의 이러한 삶보단
힘들지 않았을 것이다
짐이라고요?
당신은 대체 누구죠?
내가 누구인지는 중요하지 않다
중요한 건
네가 아직 살아있다는 것이다
사람은 살아있는 한
하루하루를 소중히 여겨야 한다
벗을 잃었다면 없는 대로 살아가면 되고
길이 없으면 길을 만들면 되지만
목숨을 잃으면
진짜 모든 게 끝이 나는 것이다
교활한 벗에게 경의를!
그래
신의를 지킨 벗에게 경의를!
마음이 목석같아서
정도 없고 의리도 없어요
마음에도 없는 얘기하지 마
그런데 네가 사랑 때문에
괴로워할 줄은 미처 몰랐어
윗물이 맑아야 아랫물이 맑죠
사랑 때문에
괴로워하는 일에 있어서는
당주께서 단연코 으뜸이죠
전 당주의 만분의 일에도
미치지 못해요
그런데 중요한 건 나는
내가 좋아하는 사람을
다른 사람의 품에
밀어넣지 않았다는 거야
그리고
그 낭자는 남서를 좋아하지도 않는데
넌 아직도 좋은 일을
했다고 생각하고 있잖아
수다쟁이 아호가
다 떠들고 다녔나 보네
이 일이 아호랑 무슨 상관이야?
탓하려면 너 자신을 탓해야지
일을 망쳐놓은 것도 모자라서
낭자의 마음까지 상하게 했잖아
전 원래
진작 죽었어야 하는 죄수예요
절대 관가의 낭자를
좋아할 수 없죠
당주
아시겠어요?
내가 알고 안 알고는
중요하지 않아
중요한 건
송일정이 아느냐지
송일정이 알고 안 알고는
중요하지 않아요
송일정이 진짜 좋아하는 사람은
내가 아니에요
그럼 네가 진짜 어떤 사람인지
송일정에게 얘기해
송일몽이
당주의 진짜 모습을 알게 되면
어떻게 생각할 것 같아요?
난...
아시겠죠?
이십육의 이 옷이
사람에게 끼치는 해가 적지 않네요
지금 네 마음속에 맺힌 모든 응어리는
송일정 때문에 생긴 거니까
차라리 송일정을 만나서
네 속마음을
다 털어놓는 건 어때?
이렇게 하면
나중에 후회도 남지 않을 거야
제가 만나러 가기 싫다면요?
만나러 가기 싫다고?
그럼 상관백학은
마음의 감옥에 갇혀
상관만 남게 될 거야
내일 정오에
이십육의 옷을
한 번만 더 빌려주세요
바로 그거지
자
내일은
천우참월도와
마음을 잃지 않은 널
꼭 함께 데려와
알겠지?
자
성공하길 바랄게
[희월각]
아가씨
죄송해요
다 제가 부주의한 탓이에요
그래서 부인에게 들킨 거예요
그건 이제 중요하지 않아
어차피 그 사람은
나랑 함께할 생각도 없어
그 사람은 차라리
날 다른 사람한테 떠넘겨도
내게 마음이 있다는 말은
절대 하지 않았어
그 사람한테
난 아무것도 아니었나 봐
그렇게 잘 알고 있으면서
왜 굳이 그 사람을 좋아해?
내가 무슨 일을 하는 지
내가 제일 잘 알아
괜히 옆에서 가르치려 들지 마
부모님 심부름으로
날 설득하러 온 거라면
그냥 돌아가
송일정
넌 늘 주관이 뚜렷했잖아
그런데 왜 하필
그런 사람을 좋아해?
그 사람이 어떤 사람인 줄 알아?
속을 알 수 없고
하는 행동도 은밀해
그 사람 뒤에 얼마나 더러운
비밀이 숨겨져 있는지
너 알고 있어?
그 사람은 속도 알 수 없고
행동도 늘 조심스러워
하지만 어린 시절
온갖 고생을 하며
살아남기 위해 애쓰지 않았다면
굳이 그렇게 하지 않았을 거야
좋아
네가 이런 것들은
신경 쓰지 않는다고 해도
그 사람이 다른 목적을 가지고
네게 접근했다는 건 알고 있어?
알고 있어
그 사람이 원하는 물건을
내가 가지고 있지 않았다면
절대 날 만나주지 않았을 거야
다 알고 있으면서
그 사람에게 이용당하려는 거야?
손에 쥔 칼로는
사람을 죽일 수도 있고
세상을 구할 수도 있어
난 내 눈을 믿어
절대 잘못 보지 않았어
무슨 세상을 구한다는 거야?
그 사람의 말도 안 되는 궤변에
속으면 안 돼
그 사람의 가면을 벗기면
진짜 악마 같은 자라는 걸
알게 될 거야
누구나 가면을 쓰고
살아가는 거 아니야?
이 경성에
명리를 쫓고
아귀다툼하지 않는 자가
어디 있겠어?
그리고 또 누가
사람들 앞에서
자신의 진짜 모습을 보여주겠어?
그런데 그 사람은
진실되고
거리낌 없는 삶을 살고 있어
내가 말해 봤자
소용 없다는 거 알아
하지만 부탁할게
제발 내 말 좀 들어
그 사람하고 더 이상 엮이지 마
이 세상에서
누구든 좋아할 수 있지만
그 사람만은 안 돼
왜 그 사람은 안 돼?
그 사람이 18황자가 아니라서
사랑받을 가치도 없는 거야?
그런 뜻이 아니야
그럼 왜 날 말리려고 해?
그리고 무슨 자격으로
내 인생에 간섭하려는 거야?
송일정
이 일을
나도 어떻게
설명해야 할지 모르겠어
하지만 날 믿어줘
네가 그 사람과 함께하면
정말 위험해질 거야
나 잘 거야
그만 돌아가
송일정
넌 죽을 수도 있어
형
큰일 났다, 큰일 났어
정말 큰일 났어
전하, 진정하시고
천천히 말씀하세요
아니...
어제 내가
일정이랑 이십육이
같이 있는 걸 봤는데
두 사람 사이가
보통이 아닌 것 같았어
그래서 내가 바로
사람을 보내
이십육을 조사해 보라고 했어
이십육은 이미 제가 조사했어요
과거도 깨끗하고
이상한 점도 전혀 없었어요
내 말이
나도 방금 알았어
하지만 받아들일 수가 없어서
주변 사람들을 조사해 봤는데
뭘 알아냈는지 알아?
이십육이...
자
가까이 와봐
이십육 곁에 상관학이라는 자가 있는데
그자는 탈옥한 사형수였어
샅샅이 수색하라
네
수색을 시작하라
- 네
감히 누가!
초 장군, 아침부터
화가 많이 나신 것 같소
천우군까지 끌고 오시다니
뭘 하려는 것이오?
오늘은 이 형에게
폐를 끼치러 온 게 아니라
저자 때문에 온 것이오
초 대인께서
저를 찾아오신 이유가 무엇입니까?
3년 전
강남에서
백학 대협이
중죄를 저지르고
죽은 체하고 도망갔소
내가 더 말해야겠소?
영화
잠깐만
우리 잔강월이
비록 떠돌이 무사 집단이라고 해도
초 장군의 말 몇 마디에
사람을 내어줄 순 없소
이십육
경조부에서 사건을 수사 중인데
어찌 막으려 드는 것이오?
경조부가 그리 대단하오?
오늘 내가 허락 없이는
장군은 누구도 데려갈 수 없소
오늘 내가 저자를
꼭 데려가야 한다면요?
어디 한번 데려가 보시오
[신래기왕]